Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪When your lies and indifference♪
♪Quand tes mensonges et ton indifférence♪
♪Pierce my heart and shatter it♪
♪Perce mon cœur et brise-le♪
♪All my piety and persistence♪
♪Toute ma piété et ma persévérance♪
♪Are torn apart, turning into bubbles in the air♪
♪Sont déchirés, se transformant en bulles dans l'air♪
♪When my fairy tale is broken by you♪
♪Quand mon conte de fées est brisé par toi♪
♪Turning into nightmares that haunt me♪
♪Se transformant en cauchemars qui me hantent♪
♪I decide to break free from your shackles♪
♪Je décide de me libérer de tes chaînes♪
♪No longer swallowing the poison apple♪
♪Je n'avale plus la pomme empoisonnée♪
♪You fed me♪
♪Tu m'as nourri♪
♪I burn the fairy tale, rewrite the role♪
♪Je brûle le conte de fées, réécris le rôle♪
♪Reborn as a resolute me♪
♪Renais en un moi résolu♪
♪I have broken free from your shackles♪
♪Je me suis libéré de tes chaînes♪
♪Throwing away that poison apple♪
♪Jeter cette pomme empoisonnée♪
♪You fed me♪
♪Tu m'as nourri♪
[Love Conspiracy]
[Conspiration amoureuse]
[Adapted from Enhenzhai's novel, Madam, No Mercy for Scum]
[Adapté du roman d'Enhenzhai, Madame, pas de pitié pour les racailles]
[Episode 23]
[Épisode 23]
Hello?
Bonjour?
Is this Ms. Song?
Est-ce Mme Song ?
Yes, it's me.
Oui, c'est moi.
We found the customer details
Nous avons trouvé les coordonnées du client
for that watch you asked us
pour cette montre que tu nous as demandée
to look into.
à examiner.
The owner is a Chinese gentleman
Le propriétaire est un gentleman chinois
named Ye Xiaoting.
nommé Ye Xiaoting.
What?
Quoi?
This was your father's watch.
C'était la montre de ton père.
Dad, your watch is cool.
Papa, ta montre est cool.
You like it?
Vous l'aimez?
Yes.
Oui.
I want one too.
Moi aussi j'en veux un.
Then study hard.
Alors étudiez dur.
I'll buy you one someday.
Je t'en achèterai un un jour.
Where did you get this watch?
Où as-tu eu cette montre ?
Nie Wenzhi gave it to me.
Nie Wenzhi me l'a donné.
She was Qian Guanshu's wife.
Elle était la femme de Qian Guanshu.
Qian Guanshu gave it to her years ago.
Qian Guanshu le lui a donné il y a des années.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
I'd see this watch again.
Je reverrais cette montre.
Baijian,
Baijian,
tomorrow,
demain,
I'll take you to get answers.
Je t'emmènerai chercher des réponses.
Thank you.
Merci.
I need a favor from you.
J'ai besoin d'une faveur de ta part.
My son's in prison.
Mon fils est en prison.
My life's in shambles.
Ma vie est en ruine.
What could I possibly help you with?
En quoi pourrais-je vous aider ?
Testify
Témoigner
against Qian Guanshu for everything he made you do,
contre Qian Guanshu pour tout ce qu'il t'a fait faire,
and I can get a good lawyer
et je peux trouver un bon avocat
for you and your son.
pour toi et ton fils.
If I do this,
Si je fais ça,
I'm worried about my safety.
Je m'inquiète pour ma sécurité.
Would this put me at risk?
Est-ce que cela me mettrait en danger ?
Don't worry. If you're willing to testify,
Ne vous inquiétez pas. Si vous êtes prêt à témoigner,
it'll count as cooperation.
cela comptera comme une coopération.
That's more important for you than avoiding risk, right?
C'est plus important pour vous que d'éviter le risque, n'est-ce pas ?
I need to know
J'ai besoin de savoir
everything about this watch.
tout sur cette montre.
Qian Guanshu
Qian Guanshu
gave me this watch
m'a donné cette montre
not long after Ye Xiaoting's car accident.
Peu de temps après l'accident de voiture de Ye Xiaoting.
I thought it was strange.
J'ai trouvé ça étrange.
Qian Guanshu gave you this watch
Qian Guanshu vous a donné cette montre
not long after Ye Xiaoting's accident.
Peu de temps après l'accident de Ye Xiaoting.
That means
Cela signifie
Qian Guanshu is involved
Qian Guanshu est impliqué
in the car accident.
dans l'accident de voiture.
There's something else.
Il y a autre chose.
For five years after the accident,
Pendant cinq ans après l'accident,
Qian Guanshu
Qian Guanshu
had me wire money to this account.
m'a fait transférer de l'argent sur ce compte.
I kept records.
J'ai tenu des registres.
The total over those years
Le total au cours de ces années
was about one million yuan.
était d'environ un million de yuans.
[Li Xianglan]
[Li Xianglan]
[Jincheng Bank Remittance Slip] Once I got curious.
[Billet de versement de la banque Jincheng] Un jour, j'étais curieux.
So I looked up the account holder.
J'ai donc recherché le titulaire du compte.
It was an elderly woman with no family.
C'était une femme âgée sans famille.
She said her son
Elle a dit que son fils
got into trouble for causing a car accident.
J'ai eu des ennuis pour avoir provoqué un accident de voiture.
Was her son the driver in Ye Xiaoting's case?
Son fils était-il le conducteur dans le cas de Ye Xiaoting ?
Look at this.
Regarde ça.
[Jincheng Bank Remittance Slip]
[Billet de versement de la banque Jincheng]
The dates and amounts
Les dates et les montants
in these bank transfer records match
dans ces enregistrements de virement bancaire correspondent
those of Nie Wenzhi's ledger.
ceux du grand livre de Nie Wenzhi.
This card
Cette carte
was opened
a été ouvert
under a distant relative of Qian Guanshu.
sous un parent éloigné de Qian Guanshu.
But Qian Guanshu
Mais Qian Guanshu
has been using it all these years.
je l'utilise depuis toutes ces années.
Then who was sending the money?
Alors qui envoyait l'argent ?
Angel Charity Foundation of Starlight Group.
Fondation caritative Angel du groupe Starlight.
Probably Ye Taiting's foundation.
Probablement la fondation de Ye Taiting.
So for five years after my parents' accident,
Donc, pendant cinq ans après l'accident de mes parents,
Ye Taiting was sending money to Qian Guanshu
Ye Taiting envoyait de l'argent à Qian Guanshu
through the foundation.
à travers la fondation.
Qian Guanshu then wired it to Nie Wenzhi.
Qian Guanshu l'a ensuite télégraphié à Nie Wenzhi.
And Nie Wenzhi sent it to the murderer's mother.
Et Nie Wenzhi l'a envoyé à la mère du meurtrier.
So that's how it was.
Voilà donc ce qui s'est passé.
Nice work, Ji.
Bon travail, Ji.
I always wondered
Je me suis toujours demandé
where Qian Guanshu got all that money 20 years ago.
où Qian Guanshu a obtenu tout cet argent il y a 20 ans.
Looks like Ye Taiting was behind it.
Il semblerait que Ye Taiting soit derrière tout ça.
All this needs to go to the police as evidence.
Tout cela doit être présenté à la police comme preuve.
And this diary.
Et ce journal.
Several pages are clearly torn out.
Plusieurs pages sont visiblement arrachées.
Is it possible that Ye Taiying
Est-il possible que Ye Taiying
was mentioned on those pages?
a été mentionné sur ces pages ?
According to the nurses at the nursing home,
Selon les infirmières de la maison de retraite,
Qian Guanshu did visit Wei Ziming's mother
Qian Guanshu a rendu visite à la mère de Wei Ziming
a few times.
quelques fois.
We'll have to ask Qian Guanshu
Il faudra demander à Qian Guanshu
about the missing pages.
à propos des pages manquantes.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Sir, Ji Baijian sent people to investigate the nursing home.
Monsieur, Ji Baijian a envoyé des gens pour enquêter sur la maison de retraite.
They took her belongings. Could be trouble.
Ils ont pris ses affaires. Ça pourrait être problématique.
Also,
Aussi,
you had me look into Mr. Qian.
Tu m'as fait jeter un œil à M. Qian.
Nie Wenzhi is actually his ex-wife.
Nie Wenzhi est en fait son ex-femme.
He clearly hid that from you on purpose.
Il vous l'a clairement caché exprès.
Guanshu,
Guanshu,
after all this time working for me,
après tout ce temps passé à travailler pour moi,
you've got some balls now, huh?
Tu as des couilles maintenant, hein ?
Think you can do things in your own way?
Pensez-vous pouvoir faire les choses à votre manière ?
You had your ex-wife Nie Wenzhi
Tu avais ton ex-femme Nie Wenzhi
stay with the Song family for all these years.
Reste avec la famille Song pendant toutes ces années.
What were you both trying to pull?
Qu'essayiez-vous de faire tous les deux ?
Mr. Ye,
M. Ye,
I shouldn't have hidden from you
Je n'aurais pas dû me cacher de toi.
that Nie Wenzhi is my ex-wife.
que Nie Wenzhi est mon ex-femme.
But...
Mais...
I sent her to the Song family
Je l'ai envoyée à la famille Song
to gather
rassembler
useful information for us.
informations utiles pour nous.
You have to believe me.
Tu dois me croire.
I've always trusted you!
Je t'ai toujours fait confiance !
But what have you done
Mais qu'as-tu fait ?
to earn that trust?
pour gagner cette confiance ?
Ji Baijian is looking into the nursing home!
Ji Baijian regarde la maison de retraite !
How did he find out about it?
Comment l'a-t-il découvert ?
Did you leak the information?
Avez-vous divulgué l'information ?
Mr. Ye,
M. Ye,
it definitely wasn't me.
ce n'était certainement pas moi.
I've been working for you for years.
Je travaille pour vous depuis des années.
My loyalty has always been with you.
Ma loyauté a toujours été avec toi.
What?
Quoi?
Are you looking for a reward?
Vous recherchez une récompense ?
No, no.
Non non.
Then get out!
Alors sors !
Why did you ask to see me?
Pourquoi as-tu demandé à me voir ?
Thank you for telling me
Merci de me l'avoir dit
that Wei Ziming is Ye Taiting's son.
que Wei Ziming est le fils de Ye Taiting.
That crucial lead helped me
Cette piste cruciale m'a aidé
locate his mother.
localiser sa mère.
Ye Taiting knows you investigated.
Ye Taiting sait que vous avez enquêté.
He thinks I leaked the information.
Il pense que j'ai divulgué l'information.
Mr. Ji,
Monsieur Ji,
you've ruined me.
tu m'as ruiné.
But he's right.
Mais il a raison.
Mr. Qian,
Monsieur Qian,
you work for him.
tu travailles pour lui.
But he doesn't trust you.
Mais il ne te fait pas confiance.
So what did you find?
Alors qu'as-tu trouvé ?
Wei Ziming's mother's death
La mort de la mère de Wei Ziming
wasn't so simple.
ce n'était pas si simple.
I found her belongings.
J'ai trouvé ses affaires.
There was a diary among them.
Il y avait un journal parmi eux.
But key pages had been torn out.
Mais des pages clés avaient été arrachées.
That's right.
C'est exact.
I did it.
Je l'ai fait.
Those pages
Ces pages
held a huge secret.
détenait un énorme secret.
Give me those missing pages,
Donne-moi ces pages manquantes,
and I promise
et je promets
not to give this voice recorder
de ne pas donner cet enregistreur vocal
to Ye Taiting.
ou Ye Taiting.
Kid!
Enfant!
You're setting me up?
Tu me tends un piège ?
I destroyed those pages
J'ai détruit ces pages
as Mr. Ye instructed.
comme M. Ye l'a indiqué.
[Recording Stopped]
[Enregistrement arrêté]
Talk. I want to hear the truth from you.
Parle. Je veux entendre la vérité de ta part.
You know exactly how Ye Taiting treats you.
Vous savez exactement comment Ye Taiting vous traite.
You don't owe him this much loyalty.
Tu ne lui dois pas autant de loyauté.
I can
Je peux
tell you something about Song Zhizhi.
je vais vous dire quelque chose à propos de Song Zhizhi.
Song Zhizhi?
Chanson Zhizhi ?
What about her?
Et elle alors ?
Ye Taiting has Wei Ziming
Ye Taiting a Wei Ziming
deeply involved in managing and operating
profondément impliqué dans la gestion et l'exploitation
Starlight Jewelry.
Bijoux Starlight.
It's clear to sideline Song Zhizhi.
Il est clair qu'il faut mettre Song Zhizhi à l'écart.
Of course,
Bien sûr,
that's just the first step.
ce n'est que la première étape.
Kicking Song Zhizhi out of Starlight Jewelry
Expulser Song Zhizhi de Starlight Jewelry
is their goal.
c'est leur objectif.
Wei Ziming
Wei Ziming
is lovesick, bitter, and twisted by hatred.
est malade d'amour, amer et tordu par la haine.
Now, with Ye Taiting brainwashing him daily,
Maintenant, avec Ye Taiting qui lui fait un lavage de cerveau quotidien,
he's lost all rationality.
il a perdu toute rationalité.
I'm afraid
Je crains
they'll stop at nothing.
ils ne reculeront devant rien.
Thank you for telling me this.
Merci de me l'avoir dit.
To be honest, I wasn't recording.
Pour être honnête, je n'enregistrais pas.
I never believed your loyalty to Ye Taiting was unshakable.
Je n'ai jamais cru que ta loyauté envers Ye Taiting était inébranlable.
Maybe
Peut être
one day we'll end up on the same side.
un jour nous finirons par être du même côté.
Contact me
Contactez-moi
when you've come around.
quand tu seras revenu.
Ziming,
Ziming,
just say what's on your mind.
dis simplement ce que tu penses.
I had lawyers compile the investigative report
J'ai demandé à des avocats de rédiger le rapport d'enquête.
on the car accident involving Ye Shengheng,
sur l'accident de voiture impliquant Ye Shengheng,
now known as Ji Baijian,
maintenant connu sous le nom de Ji Baijian,
and his parents.
et ses parents.
On the day of the accident,
Le jour de l'accident,
Ye Xiaoting's last call
Le dernier appel de Ye Xiaoting
was to you.
c'était pour toi.
You planned to have dinner together
Vous aviez prévu de dîner ensemble
and reminisce.
et se remémorer.
But you arrived early.
Mais tu es arrivé tôt.
And Ye Xiaoting never showed up.
Et Ye Xiaoting ne s'est jamais présenté.
You knew his route
Tu connaissais son itinéraire
and timing perfectly.
et le timing est parfait.
Yet you told the police
Et pourtant tu as dit à la police
that last five-minute call
ce dernier appel de cinq minutes
was just to remind him to hurry.
c'était juste pour lui rappeler de se dépêcher.
After that call,
Après cet appel,
he made a decision
il a pris une décision
that baffled everyone.
Cela a déconcerté tout le monde.
What are you trying to say?
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
He was originally driving with his family
À l'origine, il conduisait avec sa famille
on the outer ring road.
sur la rocade extérieure.
Longer, but smoother.
Plus long, mais plus doux.
Probably because his wife and child were with him.
Probablement parce que sa femme et son enfant étaient avec lui.
But halfway,
Mais à mi-chemin,
he suddenly turned around
il s'est soudainement retourné
and took a shorter
et a pris un trajet plus court
but more remote route.
mais itinéraire plus éloigné.
The accident happened there.
L'accident s'est produit là.
I think your call
Je pense que c'est ton appel
led to that decision.
a conduit à cette décision.
So indirectly,
Donc indirectement,
you're also responsible for the deaths of Ye Xiaoting and his wife.
Vous êtes également responsable de la mort de Ye Xiaoting et de sa femme.
Then Ji Baijian is too dangerous for you all!
Alors Ji Baijian est trop dangereux pour vous tous !
He's getting close to the Song family and Zhizhi
Il se rapproche de la famille Song et de Zhizhi
just to uncover the truth about what happened.
juste pour découvrir la vérité sur ce qui s'est passé.
Once he finds out,
Une fois qu'il le découvre,
it'll drive an irreparable wedge
cela créerait un fossé irréparable
between him and Zhizhi.
entre lui et Zhizhi.
Zhizhi'll never be happy!
Zhizhi ne sera jamais heureux !
Even if she doesn't end up with Ji Baijian,
Même si elle ne finit pas avec Ji Baijian,
I won't let her be with you!
Je ne la laisserai pas être avec toi !
You'd use this to pressure me?
Tu utiliserais ça pour me mettre la pression ?
You're truly Ye Taiting's son.
Tu es vraiment le fils de Ye Taiting.
Even your tactics are just like his.
Même vos tactiques sont comme les siennes.
You've disappointed me so much!
Tu m'as tellement déçu !
Why?
Pourquoi?
After everything Ji Baijian has done,
Après tout ce que Ji Baijian a fait,
why do you still take his side?
pourquoi continuez-vous à prendre son parti ?
Do you still see me
Est-ce que tu me vois encore?
as that helpless orphan?
comme cet orphelin sans défense ?
Wei Ziming,
Wei Ziming,
I hope you turn back now
J'espère que tu feras demi-tour maintenant
and cut ties with Ye Taiting!
et coupe les ponts avec Ye Taiting !
Otherwise, forget Zhizhi,
Sinon, oubliez Zhizhi,
even I
même moi
won't want to see you again.
je ne voudrai plus te revoir.
Come on out.
Sors.
You left such a mess
Tu as laissé un tel désordre
with that thing back then.
avec cette chose à l'époque.
Not just Ji Baijian is digging into the accident.
Ji Baijian n'est pas le seul à enquêter sur l'accident.
Just now, my son...
Tout à l'heure, mon fils...
My son Wei Ziming called
Mon fils Wei Ziming a appelé
and asked me about the accident too.
et m'a aussi posé des questions sur l'accident.
It's about to blow wide open.
Tout est sur le point d'exploser.
Explain this to me.
Explique-moi ça.
What is going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Don't worry. I'll look into it right away!
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe tout de suite !
Look into what? You idiot!
Regarder quoi ? Espèce d'idiot !
Let me ask you,
Laisse-moi te demander,
was it that driver you hired...?
C'est ce chauffeur que tu as embauché...?
That driver threw me under the bus, right?
Ce chauffeur m'a jeté sous un bus, n'est-ce pas ?
Mr. Ye,
M. Ye,
that driver was dealt with long ago.
Ce conducteur a été traité il y a longtemps.
We sent money to his family for five years.
Nous avons envoyé de l’argent à sa famille pendant cinq ans.
Well, this is interesting.
Eh bien, c'est intéressant.
It couldn't have been me.
Ça ne pouvait pas être moi.
Who else could it be?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
Well,
Bien,
that only leaves you.
il ne reste que toi.
I looked into the driver's family.
J'ai regardé dans la famille du conducteur.
Qian Guanshu had been sending them money all along.
Qian Guanshu leur envoyait de l’argent depuis le début.
If it was really just an accident,
Si c'était vraiment juste un accident,
then why has he kept
alors pourquoi a-t-il gardé
sending money to his mother?
envoyer de l'argent à sa mère ?
The Song family
La famille Song
wronged Ji Baijian.
a fait du tort à Ji Baijian.
I made a mistake back then with the Ji family's
J'ai fait une erreur à l'époque avec la famille Ji
rough gemstones.
pierres précieuses brutes.
Then, with the Ye family's car accident,
Puis, avec l’accident de voiture de la famille Ye,
I made another mistake.
J'ai fait une autre erreur.
With every mistake,
À chaque erreur,
I pushed an innocent Ji Baijian
J'ai poussé un Ji Baijian innocent
deeper into despair.
plus profondément dans le désespoir.
Among the partners of Starlight Group,
Parmi les partenaires du Groupe Starlight,
Ye Xiaoting was upright and principled,
Ye Xiaoting était droit et intègre,
while Ye Taiting
tandis que Ye Taiting
always cut corners,
toujours couper les coins ronds,
chasing profits in gray areas.
la poursuite des profits dans les zones grises.
Disapproving of Ye Taiting's actions,
Désapprouvant les actions de Ye Taiting,
Ji Yunlei left Starlight Group and established Dafu Jewelry.
Ji Yunlei a quitté Starlight Group et a créé Dafu Jewelry.
Later, when Ye Taiting's schemes came to light,
Plus tard, lorsque les plans de Ye Taiting furent révélés,
Ye Xiaoting found out.
Ye Xiaoting l'a découvert.
He turned his own brother in,
Il a dénoncé son propre frère,
exposing his deeds
exposant ses actes
and forcing him out of the company.
et le forcer à quitter l'entreprise.
That's when the two brothers broke ties.
C'est à ce moment-là que les deux frères ont rompu les liens.
Ye Taiting grew to resent his brother.
Ye Taiting en vint à en vouloir à son frère.
This time, I'm not listening to you!
Cette fois, je ne t'écoute pas !
Let's call it quits!
Arrêtons-nous là !
What are you doing?
Que fais-tu?
Ye Taiting!
Ye Taiting!
I'm telling you,
Je te le dis,
from now on,
désormais,
we'll just
nous allons juste
go our separate ways!
Séparons-nous !
Get out!
Sortir!
Taiting!
Taiting !
So, is that when
Alors, c'est quand
you got involved?
tu t'es impliqué ?
Not exactly involved.
Pas vraiment impliqué.
But I was there.
Mais j'étais là.
Among the founding partners,
Parmi les partenaires fondateurs,
Ye Taiting and I were the closest.
Ye Taiting et moi étions les plus proches.
So he came to me.
Alors il est venu vers moi.
He asked me to invite his brother out.
Il m'a demandé d'inviter son frère à sortir.
Said he wanted to apologize in person.
Il a dit qu'il voulait s'excuser en personne.
I really didn't think much of it.
Je n'y ai pas vraiment pensé.
They were brothers, after all.
Ils étaient frères, après tout.
So
Donc
I believed him.
Je l'ai cru.
Alright, Xiaoting.
Très bien, Xiaoting.
See you soon.
À bientôt.
Alright.
Bien.
He'll be here soon.
Il sera bientôt là.
He is
Il est
bringing his wife and son this time.
amenant sa femme et son fils cette fois.
Good.
Bien.
Even better if they all come.
C'est encore mieux s'ils viennent tous.
Their whole family can be together.
Toute leur famille peut être réunie.
Everyone's here.
Tout le monde est là.
Shan, I have to take this call.
Shan, je dois prendre cet appel.
Sir,
Monsieur,
the vehicle you mentioned never showed up.
le véhicule que vous avez mentionné n'est jamais arrivé.
They're not coming?
Ils ne viennent pas ?
Understood.
Compris.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Something happened?
Quelque chose s'est passé ?
Look at my brother.
Regarde mon frère.
Instead of taking the good road,
Au lieu de prendre la bonne route,
he took the old road.
il a pris l'ancienne route.
That road had a landslide recently.
Cette route a récemment subi un glissement de terrain.
Unbelievable.
Incroyable.
And it's the longer route.
Et c'est le chemin le plus long.
Shan, why don't you
Shan, pourquoi ne le ferais-tu pas ?
call him? Use your name.
L'appeler ? Utilise ton nom.
Tell him not to take that road.
Dis-lui de ne pas prendre cette route.
Then, which route should he take?
Alors, quel chemin doit-il prendre ?
The newly paved road.
La route nouvellement pavée.
Right, I know that one.
D'accord, je connais celui-là.
Hello?
Bonjour?
Xiaoting, listen,
Xiaoting, écoute,
there's been a landslide on your current route.
il y a eu un glissement de terrain sur votre itinéraire actuel.
Switch to the new road.
Passez à la nouvelle route.
Yes, that one.
Oui, celui-là.
Alright, we'll be waiting for you.
Très bien, nous t'attendrons.
Alright.
Bien.
Done.
Fait.
Shan, you're good.
Shan, tu es bon.
So he listened to you
Alors il t'a écouté
and changed routes?
et changé d'itinéraires ?
Yes.
Oui.
He took
Il a pris
the new route I suggested
le nouvel itinéraire que j'ai suggéré
and had a car accident.
et j'ai eu un accident de voiture.
Originally,
Initialement,
Ye Xiaoting was coming alone.
Ye Xiaoting venait seul.
But he was so happy.
Mais il était si heureux.
So he brought his wife and kid.
Il a donc amené sa femme et son enfant.
Who would've thought...
Qui aurait cru...
Dad,
Papa,
don't blame yourself.
ne te blâme pas.
You didn't know
Tu ne savais pas
about that.
à propos de ça.
I thought
Je pensais
it was an accident too.
c'était aussi un accident.
Until I learned
Jusqu'à ce que j'apprenne
there was never any landslide
il n'y a jamais eu de glissement de terrain
on their original route!
sur leur itinéraire original !
So Ye Taiting
So Ye Taiting
lied to you.
je t'ai menti.
I confronted him.
Je l'ai confronté.
Asked why he lied.
On lui a demandé pourquoi il avait menti.
He threatened me
Il m'a menacé
and said since I made the call
et dit que puisque j'ai passé l'appel
and suggested the route.
et a suggéré l'itinéraire.
And if this ever came out,
Et si jamais cela sortait,
their deaths
leur mort
would be on me.
serait sur moi.
Dad,
Papa,
this isn't your fault.
ce n'est pas ta faute.
Ye Taiting.
Vous Taiting.
He planned
Il a planifié
the whole thing.
le tout.
Mr. Ye,
M. Ye,
you suspect me?
tu me soupçonnes ?
You're breaking my heart.
Tu me brises le cœur.
I've been with you for over 20 years.
Je suis avec toi depuis plus de 20 ans.
I've done every dirty job you handed me.
J'ai fait tous les sales boulots que tu m'as confiés.
When you said jump, I never asked why.
Quand tu as dit sauter, je n'ai jamais demandé pourquoi.
We're on the same boat.
Nous sommes sur le même bateau.
Back then,
À l'époque,
you told me
tu m'as dit
you had issues with your brother.
tu as eu des problèmes avec ton frère.
Song Shan set up that dinner
Song Shan a organisé ce dîner
to mediate.
servir de médiateur.
You said
Vous avez dit
you didn't want Ye Xiaoting there.
Tu ne voulais pas que Ye Xiaoting soit là.
Told me to handle him.
Il m'a dit de m'occuper de lui.
After that,
Après cela,
you've sent money to the driver for five years.
vous avez envoyé de l'argent au chauffeur pendant cinq ans.
A million.
Un million.
That came from your pockets.
Cela vient de tes poches.
And yes,
Et oui,
I gave him the final route.
Je lui ai donné l'itinéraire final.
But you know well
Mais tu sais bien
whether there were landslides
s'il y a eu des glissements de terrain
on that route
sur cette route
they originally chose.
ils ont choisi à l'origine.
Guanshu.
Guanshu.
Guanshu,
Guanshu,
what is that talk?
c'est quoi ce discours ?
I was just saying.
Je disais justement.
You actually took it seriously?
Tu l'as vraiment pris au sérieux ?
You're something else.
Tu es quelqu'un d'autre.
All these years,
Toutes ces années,
I treated you like my own brother.
Je t'ai traité comme mon propre frère.
Mr. Ye,
M. Ye,
I've always seen you as my own brother too.
Je t'ai toujours vu comme mon propre frère aussi.
That's why
C'est pourquoi
I usually acted
J'ai généralement agi
with your direct orders.
avec vos commandes directes.
You've carried
Tu as porté
a heavy burden all these years.
un lourd fardeau toutes ces années.
There's a board meeting tomorrow.
Il y a une réunion du conseil d'administration demain.
Go back and get some rest.
Retournez vous reposer un peu.
Go home and rest.
Rentrez chez vous et reposez-vous.
Guanshu,
Guanshu,
where were you last night?
Où étais-tu hier soir ?
At home, drinking and watching the game.
À la maison, je bois et je regarde le match.
Just asking.
Je demande juste.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Go get some rest.
Va te reposer un peu.
Take care on your way.
Faites attention sur votre chemin.
[Ji Baijian]
[Ji Baijian]
Hello? Hello?
Bonjour? Bonjour?
We're here today
Nous sommes ici aujourd'hui
for an internal board meeting.
pour une réunion interne du conseil d'administration.
For the upcoming tasks,
Pour les tâches à venir,
I'm going to hand them over
Je vais les remettre
to a remarkably capable young man.
à un jeune homme remarquablement capable.
He will take on the role of Executive Director
Il assumera le rôle de directeur exécutif
and address these issues.
et aborder ces problèmes.
Let's welcome
Accueillons
our new Executive Director,
notre nouveau directeur exécutif,
Mr. Wei Ziming!
M. Wei Ziming !
Have a seat, Ziming.
Assieds-toi, Ziming.
I'm sure I don't need to introduce Ziming in detail.
Je suis sûr que je n’ai pas besoin de présenter Ziming en détail.
He's the Deputy General Manager of Starlight Jewelry
Il est le directeur général adjoint de Starlight Jewelry
and a key young talent
et un jeune talent clé
the group has been cultivating
le groupe a cultivé
these years.
ces années-là.
I propose
Je propose
that Wei Ziming also oversee Starlight Jewelry's operations
que Wei Ziming supervise également les opérations de Starlight Jewelry
on behalf of the group,
au nom du groupe,
with veto power.
avec droit de veto.
I object!
Je m'oppose !
I am the General Manager of Starlight Jewelry.
Je suis le directeur général de Starlight Jewelry.
I don't oppose Wei Ziming
Je ne m'oppose pas à Wei Ziming
participating in our daily operations
participer à nos opérations quotidiennes
and management.
et la gestion.
But with veto power?
Mais avec un droit de veto ?
On what grounds?
Pour quelles raisons ?
Zhizhi,
Zhizhi,
I hope there's no misunderstanding here.
J'espère qu'il n'y a pas de malentendu ici.
We all want what's best for the group.
Nous voulons tous ce qu’il y a de mieux pour le groupe.
The bid for Drizzt
L'offre pour Drizzt
is crucial
est crucial
for us.
pour nous.
So I want Ziming
Alors je veux Ziming
to lend you his support.
pour vous apporter son soutien.
Ziming, say something.
Ziming, dis quelque chose.
I'm honored to serve as Acting Director
Je suis honoré de servir en tant que directeur par intérim
and to work with Zhizhi
et de travailler avec Zhizhi
on securing the bid for Drizzt.
sur l'obtention de l'offre pour Drizzt.
I believe
Je crois
I won't let the group down.
Je ne laisserai pas tomber le groupe.
Ji Baijian?
Ji Baijian ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You know exactly why I'm here.
Tu sais exactement pourquoi je suis ici.
I oppose the resolution just passed.
Je m’oppose à la résolution qui vient d’être adoptée.
Mr. Ji Baijian,
M. Ji Baijian,
on what grounds
pour quelles raisons
do you object
Est-ce que tu t'opposes
to our internal meeting?
à notre réunion interne ?
I am Ye Shengheng, son of the late chairman
Je suis Ye Shengheng, fils du défunt président
of Starlight Group,
du Groupe Starlight,
Ye Xiaoting.
Ye Xiaoting.
Shengheng?
Shengheng ?
It's really you?
C'est vraiment toi ?
Shengheng,
Shengheng,
it is you.
c'est toi.
You're alive.
Tu es vivant.
I searched for you for so long.
Je t'ai cherché pendant si longtemps.
Let me get a good look at you.
Laisse-moi bien te regarder.
My boy,
Mon garçon,
I've made offerings
J'ai fait des offrandes
to your parents and you every year.
à tes parents et à toi chaque année.
Why didn't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
come home to me?
reviens à la maison vers moi ?
Come home to you?
Rentrer à la maison pour toi ?
All these years,
Toutes ces années,
you never stopped
tu n'as jamais arrêté
trying to have me killed, did you?
Tu as essayé de me faire tuer, c'est ça ?
If I had come to you,
Si j'étais venu à toi,
I probably wouldn't be alive today.
Je ne serais probablement pas en vie aujourd’hui.
Kid,
Enfant,
I don't know what you mean.
Je ne sais pas ce que tu veux dire.
My parents were murdered.
Mes parents ont été assassinés.
Kid,
Enfant,
the police didn't find any evidence
la police n'a trouvé aucune preuve
that it was a murder.
que c'était un meurtre.
Don't just make wild guesses.
Ne faites pas de suppositions au hasard.
Evidence, you say?
Des preuves, dites-vous ?
You should be familiar
Vous devriez être familier
with this watch, right?
avec cette montre, n'est-ce pas ?
Why did you bring this here?
Pourquoi as-tu amené ça ici ?
It is evidence!
C'est une preuve !
Destroy it now.
Détruisez-le maintenant.
What about this watch?
Et cette montre ?
Let your secretary, Qian Guanshu,
Laissez votre secrétaire, Qian Guanshu,
explain this.
Expliquez ceci.
Was Qian Guanshu behind this too?
Qian Guanshu était-il également derrière tout cela ?
Qian Guanshu is just a secretary.
Qian Guanshu n'est qu'un secrétaire.
Would he dare do any of this
Oserait-il faire tout ça ?
without you pulling the strings?
sans que tu tires les ficelles ?
Ye Taiting,
Vous Taiting,
someone will come forward today
quelqu'un se manifestera aujourd'hui
and explain everything to everyone.
et expliquer tout à tout le monde.
♪From this moment on, I no longer care♪
♪À partir de maintenant, je m'en fiche♪
♪No more noise in my ears♪
♪Plus de bruit dans mes oreilles♪
♪That's the peace I've always yearned for♪
♪C'est la paix à laquelle j'ai toujours aspiré♪
♪Who was I trying to change for?♪
♪Pour qui essayais-je de changer ?♪
♪Smiling, crying, complaining♪
♪Souriant, pleurant, se plaignant♪
♪That's the contentment I should learn to embrace♪
♪C'est le contentement que je devrais apprendre à accepter♪
♪Honestly, I don't care♪
♪Honnêtement, je m'en fiche♪
♪How many times you've hurt me♪
♪Combien de fois tu m'as blessé♪
♪What you call sincere devotion♪
♪Ce que vous appelez une dévotion sincère♪
♪Maybe I've just grown numb♪
♪Peut-être que je suis juste devenu engourdi♪
♪Honestly, I don't care♪
♪Honnêtement, je m'en fiche♪
♪Even if I've strayed♪
♪Même si je me suis égaré♪
♪I'm still crying for someone♪
♪Je pleure toujours pour quelqu'un♪
♪Crying over losing to my own pride♪
♪Je pleure d'avoir perdu contre ma propre fierté♪